http://forum.maxiol.com/index.php?showtopic=3893

История версий

1. 253я - cамая первая версия драйвера контроллера дисковода
устанавливалась в контроллер для БК-0011 

В 253 прошивке нет встроенного отладчика, поэтому командой T из Мони-
тора БК-0010(.01) не попадешь в отладчик и не загрузишься (нужно будет
набирать S 160000 <ВВОД>).Также следует иметь в виду что 253 прошивка
единственная из всех не имеющая в своем составе блока эмуляции команд
EIS/FIS. Кроме того, с 253 прошивкой не работает ОСБК/RT11,по-видимому
из-за того что драйвер BY.SYS рассчитан на 326 и cовместимые с ней
прошивки и делает прямые вызовы в дисковое ПЗУ.

2. 326я - cамая популярная но имеющая ошибку которая не позволяет читать диски отформатированные на IBM

3. 327ая - их множество версий:


fdd/hdd rom 327 version 12 © dj.H key features

- 100% совместимость с эмулятором БК Савельева А. так и с реальными БК-0011М,
БК-0011, БК-0010, БК-0010.01 с дополнительным ОЗУ (или без него);

- Обслуживание 31 дискового устройства - приводы A:-Z:, [, \, ], ^, _

- Проверка контрольной суммы дискового ПЗУ при начальной загрузке;

- Начальная загрузка с 4 приводов - A:, B:, C:, D:

- Поддержка чтения/записи дисков отформатированных и записанных на IBM PC
без каких либо дополнительных программ;

- Встроенный мини-отладчик - вызов из монитора БК00-10 по команде T
(требуется Монитор БК10 по адресу 100000 или его эмуляция в режиме БК-11М);

- Полная 100% совместимость с более ранними версиями дискового ПЗУ-326 и 327;

- Поддержка дополнительного "сетевого" дравера BK-LINK /LPT/ сети размещаемо-
го по адресу 170000 (требуется rom 327 v15).
